---
title: AMD 在 Computex 2024 上以全新的 AMD锐龙和 EPYC 处理器扩大其在数据中心和个人电脑领域的AI 和高性能计算领先地位
slug: amd-computex-2024-zen5
date: 2024-06-04
category: AMD
description: 在Computex 2024开幕主题演讲上，AMD详细介绍了全新的CPU、NPU和GPU领先架构，为从数据中心到个人电脑的端到端AI基础架构带来强大算力
---

2024 年 6 月 4 日 —— 在Computex 2024 开幕主题演讲上，AMD 详细介绍了全新的 CPU、NPU 和 GPU 领先架构，为从数据中心到个人电脑的端到端 AI 基础架构带来强大算力。AMD预览了将于 2024 年下半年发布的、具有领先性能和效率的第五代 AMD EPYC 服务器处理器。AMD 宣布分别推出第三代支持AI的AMD移动处理器 AMD 锐龙AI 300 系列和用于笔记本和台式机个人电脑的 AMD 锐龙 9000 系列处理器。

AMD董事会主席及首席执行官Lisa Su博士表示："对于 AMD 而言，这是一个令人无比振奋的时刻，AI 的快速及加速采用正在推动对 AMD 高性能计算平台需求的增长。在 Computex 上，我们很自豪能携手微软、惠普、联想、华硕和其他战略合作伙伴，一起发布我们的下一代锐龙台式机和笔记本处理器，并带来我们下一代 EPYC 处理器领先性能的预览。"

微软董事长兼首席执行官 Satya Nadella 表示："我们正处于大规模 AI 平台的转型大潮之中，这有望改变我们的生活和工作方式，这就是我们与 AMD 深度合作关系对我们如此重要的原因所在。这种关系已跨越多个计算平台，从 PC 到 Xbox 的定制芯片，再到如今的 AI。我们很高兴能与 AMD 合作推出这些搭载锐龙AI 的全新 Copilot+ PC。我们始终致力于与 AMD 合作，并且我们将继续共同推动 AI 在云计算及边缘计算领域的发展，为我们共同的客户带来新的价值。"

## 为数据中心提供领先的 AI 和企业计算

AMD 详细介绍了其扩展的多代加速器路线图，展示了其如何计划在生成式 AI 的年度发展中带来性能与内存的领先优势。

今日在 Computex 上预览的第 5 代 AMD EPYC 处理器（代号"Turin"）将利用"Zen 5"核心，并继续保持 AMD EPYC 处理器系列的领先性能和效率。第 5 代 AMD EPYC 处理器预计将于 2024 年下半年上市。

## 重塑个人电脑，实现智能、个性化体验

Lisa Su博士与微软、惠普、联想和华硕的高管一起，展示了搭载第三代 AMD 锐龙 AI 300 系列处理器和AMD锐龙9000 系列台式机处理器的全新个人电脑体验。

AMD 详细介绍了其下一代处理器核心"Zen 5"，这款全新构建的核心旨在为从超级计算机、云计算到个人电脑等的设备提供领先的性能和能效。AMD 还推出了 AMD XDNA 2 NPU 核心架构，可提供 50 TOPS 的AI 处理性能，并在生成式 AI 工作负载中，实现与上一代相比预计高达 2 倍的能效。基于 AMD XDNA 2 架构的 NPU 是业界首款、也是目前唯一一款支持高级 Block FP16 数据类型的 NPU，可提供更高的精度，且不会降低性能。"Zen 5"核心、AMD XDNA 2 架构和 AMD RDNA 3.5 显卡在搭载 AMD 锐龙 AI 300 系列处理器的笔记本电脑上共同实现了下一代 AI 体验。

在 Computex 期间，生态系统合作伙伴展示了他们如何与 AMD 合作解锁面向个人电脑的全新 AI 体验。微软重点强调了其与 AMD 的长期合作关系，并宣布 AMD 锐龙 AI 300 系列处理器超出了微软的 Copilot+ PC 要求。惠普发布了包括 HP Pavilion Aero在内的、搭载AMD处理器的全新 Copilot+ PC，并展示了搭载锐龙 AI 300 系列处理器的惠普笔记本电脑本地运行的图像生成器 Stable Diffusion XL Turbo。联想展示了即将推出的、搭载锐龙AI 300 系列处理器的消费级和商用笔记本电脑，并重点介绍了其如何利用锐龙AI 来启用新的联想 AI 软件。华硕展示了搭载锐龙 AI 300 系列处理器的面向商业用户、消费者、内容制作商和游戏玩家的 AI PC 产品组合。

此外，AMD 还发布了基于"Zen 5"架构的 AMD 锐龙 9000 系列台式机处理器，可在游戏、工作效率和内容创造等领域提供领先的性能。AMD 锐龙 9 9950X 处理器是全球领先的消费级台式机处理器。

此外，AMD 发布了 AMD Radeon PRO W7900 双插槽工作站显卡，该显卡经过优化，可为支持多 GPU 的平台提供可扩展的 AI 性能。AMD 还发布了面向 AMD Radeon GPU 的 AMD ROCm 6.1，让基于AMD Radeon 台式机 GPU 的人工智能开发和部署更具兼容性、可及性和可扩展性。

## 推动边缘 AI 的下一波创新

AMD 展示了其 AI 与自适应计算技术如何助力推动下一波边缘 AI 创新。AMD 整合了整个边缘 AI 应用加速所需的所有 IP。全新的第二代AMD Versal AI Edge Series 集成了用于实时预处理的 FPGA 可编程逻辑，采用 XDNA 技术用于高效 AI 推理的下一代 AI 引擎，以及用于后处理的嵌入式 CPU，旨在为边缘 AI 提供具有出众性能的单芯片自适应解决方案。第二代AMD Versal AI Edge器件现已提供早期访问版本，目前已有 30 多家主要合作伙伴处于开发阶段。

AMD 展示了其如何在众多垂直领域的边缘中实现AI，包括：

- 因美纳公司正在使用先进的AMD技术来释放基因组测序的潜力。
- 斯巴鲁公司正在使用第二代AMD Versal AI Edge来支持其EyeSight ADAS平台，该平台有助于实现斯巴鲁到2030年的"零死亡率"使命。
- 佳能公司采用Versal AI Core系列用于其自由视角视频系统，有望为体育直播与网络直播的观看体验带来革命性改变。
- 日立能源公司的HVDC保护继电器利用AMD自适应计算技术进行实时处理，预测电气过电压。

## 相关资源

请点击此处，进一步了解 Computex 的全部新闻

## 关于AMD

在超过五十年的历史中，AMD引领了高性能运算、图形，以及可视化技术方面的创新。全球数以亿计的人们、领先的500强公司，以及尖端科学研究机构都依靠AMD技术来改善他们的生活、工作以及娱乐。AMD员工致力于打造领先的高性能和自适应产品，努力拓宽技术的极限。成就今日，启迪未来。更多信息，敬请访问AMD公司（NASDAQ：AMD）官网http://www.amd.com.cn/，关注AMD官方微信:AMDChina，关注AMD官方微博@AMD中国。
