---
title: AMD扩展EPYC CPU产品组合，为中小型企业带来更高性能和价值
slug: amd-expands-epyc-cpu-product-line-4004-series
date: 2024-05-21
category: 行业资讯
---

# AMD扩展EPYC CPU产品组合，为中小型企业带来更高性能和价值

**2024年5月21日，加利福尼亚州圣克拉拉讯** —— 今日，AMD（超威，纳斯达克股票代码：AMD）宣布推出AMD EPYC（霄龙）4004系列处理器，该系列处理器以全新且经过成本优化的产品补充了现有AMD EPYC服务器CPU产品组合，为中小型企业和托管IT服务提供商带来企业级功能和领先的性能。

AMD EPYC 4004系列CPU基于高效的"Zen 4"架构，为对价格敏感的买家提供了企业级性能、可靠性、可扩展性和现代安全功能。

AMD企业与HPC事业部副总裁John Morris表示："一直以来，很多中小型企业不得不在IT解决方案上进行妥协，因为其所使用的硬件并不能完全满足于他们的需求。基于驱动着世界上最严苛数据中心相同的技术， AMD EPYC 4004系列处理器为那些正在寻求更好业务成果的中小型企业提供了更优化的采购成本。"

## 成长型企业值得信赖的选择

AMD EPYC 4004系列处理器采用单插槽封装，旨在提供强大的通用计算能力，同时实现高性能机架扩展、多节点塔式配置，其中系统成本和其它基础设施限制的重要考虑因素。

联想副总裁兼服务器、存储和软件定义解决方案总经理Kamran Amini认为："作为我们长久以来合作的一部分，联想很高兴能够看到AMD所推出的全新EPYC 4004 CPU，这有助于抓住市场中的新机遇。通过这款价格合理又具备高性能能力的全新处理器，AMD EPYC处理器产品路线图的扩大能够满足更大的细分市场需求。随着AMD EPYC 4004系列CPU的推出，AMD正在帮助解决各类服务器用户的需求，为成长型企业提供性价比和价值，同时带来可靠、安全的基础设施效率。"

OVHcloud首席产品和技术官Yaniv Fdida说："我们很高兴能在我们的裸机产品组合中再添一款AMD EPYC的解决方案。我们与AMD有着共同的价值观，例如效率和可持续性。我们相信即将推出的AMD EPYC 4004 CPU解决方案将为数据中心带来灵活性。我们的客户也将不仅能够利用这些全新处理器的强大计算性能和能效，同时还能受益于我们的Trusted Cloud解决方案和性价比。"

Supermicro市场营销和网络安全高级副总裁Michael McNerney表示："Supermicro的3U MicroCloud多节点服务器和1U、2U主流服务器系列采用AMD EPYC 4004系列CPU，其工作负载性能为寻求性价比、易于部署解决方案的客户带来了更多价值。我们正在共同为那些希望优化其托管和内容交付、云工作负载及更多的企业扩大服务。"

基于AMD EPYC 4004 CPU的服务器提供了令人信服的平衡性，兼具性能、可扩展性和经济性。AMD EPYC 4004系列CPU能够实现各类可广泛部署的企业解决方案，并得到了包括Altos、ASRock Rack、Gigabyte、Lenovo、MSI、New Egg、OVHcloud、Supermicro和Tyan在内的领先合作伙伴的支持。

## EPYC 4004系列规格表

| EPYC 4004系列 | Zen 4核心数 | L3 缓存<br>(MB) | TDP | F<br>Base<br>(GHz) | F<br>Max<br>Boost<br>(GHz) | 价格 (1KU, USD) |
|---------------|-------------|-----------------|-----|-------------------|---------------------------|-----------------|
| EPYC 4564P    | 16          | 64              | 170W| 4.5 GHz           | 5.7 GHz                   | $699            |
| EPYC 4464P    | 12          | 64              | 65W | 3.7 GHz           | 5.4 GHz                   | $429            |
| EPYC 4364P    | 8           | 32              | 105W| 4.5 GHz           | 5.4 GHz                   | $399            |
| EPYC 4344P    | 8           | 32              | 65W | 3.8 GHz           | 5.3 GHz                   | $329            |
| EPYC 4244P    | 6           | 32              | 65W | 3.8GhZ            | 5.1 GHz                   | $229            |
| EPYC 4124P    | 4           | 16              | 65W | 3.8GhZ            | 5.1 GHz                   | $149            |
| EPYC 4584PX   | 16          | 128             | 120W| 4.2 GHz           | 5.7 GHz                   | $699            |
| EPYC 4484PX   | 12          | 128             | 120W| 4.4 GHz           | 5.6 GHz                   | $599            |

## 支持资源

- 详细了解[AMD EPYC 4004处理器](http://www.amd.com/en/products/processors/server/epyc/4004-series.html)
- 详细了解[AMD EPYC处理器](https://www.amd.com/en/processors/epyc-server-cpu-family)

## 关于AMD

在超过五十年的历史中，AMD引领了高性能运算、图形，以及可视化技术方面的创新。全球数以亿计的人们、领先的500强公司，以及尖端科学研究所都依靠AMD技术来改善他们的生活、工作以及娱乐。AMD员工致力于打造领先的高性能和自适应产品，努力拓宽技术的极限。成就今日，启迪未来。更多信息，敬请访问AMD公司（NASDAQ：AMD）官网www.amd.com.cn，关注AMD 官方微信： AMDChina，关注AMD官方微博@AMD中国。

[i] EPYC-018: AMD EPYC处理器的最大加速频率是指服务器系统在正常运行的条件下，处理器上任何单个核心可达到的最高频率。
